# [210411] CS - RESTful API

### 1.1 RESTful API란?

웹개발 공부를 하다보면 항상 들리는 것이 `RESTful API`이다. 그래서 오늘은 이것에 대한 개념을 공부하는 시간을 가져보았다.

**일단, `RESTful API`라는 것은 무엇일까?**

여러 사이트를 돌아다녀 보니 `REST 아키텍처의 제약 조건을 준수하는 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스를 뜻한다`라고 나온다.

**그렇다면, REST  아키텍처란 무엇일까?**

<br>

### 1.2 REST 아키텍처

---

`REST`란 Represnetational State Transfer의 약자로서 웹의 분산된 하이퍼미디어 콘텐츠를 접근하기 위해 개발된 소프트웨어 아키텍처 스타일이다. `REST`는 웹의 창시자(HTTP)중의 한 사람인 `Roy Fielding`이 작성한 논문(2000년)에 의해서 소개되었다. 그 당시의 아키텍처가 웹의 본래 설계의 우수성을 많이 사용하지 못하고 있다고 판단해서, 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 네트워크 기반의 아키텍처를 소개했는데 그것이 바로 `REST`인 것이다.

**그렇다면 `REST`전에는 어떤 아키텍처를 썼길래 `Roy Fielding`이 이렇게 논문까지 쓴 것일까?**

- RMI
- SOAP
- Corba
- DEC
- DCOM

위 같은 아키텍처가 존재했다고 한다. 기존 방식들에 어떤 문제가 있었냐면

- 상호 운용성이 나쁘다. 대형 벤더들이 지원해주던 아키텍처들이였는데, 강력하지만 복잡한 경우가 많았다고 한다.
- 벤더에 종속적이다.
- 복잡하다.

이러한 이유 때문에 `REST`를 만들었다고 볼 수 있다.

<br>

### 1.3 REST 아키텍처 특징

---

**이제부터 `REST 아키텍처`에 대해서 세부적으로 알아보자**

- URI를 이용해서 제어할 자원을 명시하고
- HTTP를 이용해서 제어명령을 내린다.

위와 같이 `REST`에 대한 요약된 설명이라고 볼 수 있다. 

- 참고적으로, `URI(uniform resource identifer)`는 통합 자원 식별자라고 불리고 인터넷의 우편물 주소 같은 것이라고 보면된다. URI를 구성하는 부분집합들중에는 `URL`과 `URN(URL의 단점을 보완하기 위해 고안된 것, 하지만 아직까지는 URL을 쓰고 있다)`가 있다.

<br>

자원을 찾아서 원격으로 명령을 내린다는 말인데,  명령의 범주는 `CRUD`로 압축할 수 있다.

- C: Create (HTTP에서는 POST 메서드를 제공) - 자원을 생성
- R: Read (GET 메서드) - 자원의 정보를 읽기

- U: Update(UPDATE 메서드)  - 자원의 정보를 업데이트
- D: Delete(DELETE 메서드) - 자원의 삭제

<br>

**그렇다면 REST의 핵심 설계 목표는 무엇일까?**

1. 컴포넌트들간의 쉽게 확장 가능한 상호연동성 확보
2. 범용 인터페이스
3. 각 컴포넌트들의 독립적인 배포
4. 지연 감소, 보안 강화, 레거시 시스템을 encapsulate하는 중간 컴포넌트로의 역할

<br>

### 2. RESTful API

---

`RESTful API`는 위에서 설명한 `REST` 아키텍처를 기반으로 서비스 API를 구현한 것이다.

이런 `RESTful API`에도 개발 원칙이 몇 가지가 존재한다.

1. 자원을 식별할 수 있어야 한다.

- URL만으로 어떤 자원을 제어하려고 하는지를 알 수 있어야한다. 자원의 위치까지는 물론 자원의 종류까지 알 수 있어야 한다.

2. 행위는 명시적이어야 한다.

- `REST`는 아키텍처이므로 이런 방식을 사용해야한다고 강제하지 않는다. 하지만 `REST` 아키텍처에서는 명시적으로 행위를 표시해줘야한다.

3. 자기 서술적이어야 한다.

- 데이터에 대한 메타정보만 가지고도 어떤 종류의 데이터인지, 데이터를 위해서 어떤 애플리케이션을 실행해야 하는지를 알 수 있어야 한다. 



### 3. REST의 장점과 단점

---

**장점**

- HTTP 표준 프로토콜에 따르는 모든 플랫폼에서 사용이 가능하다.
- REST API 메시지가 의도하는 바를 명확하게 나타내므로 의도하는 바를 쉽게 파악할 수 있다.
- HTTP 프로토콜의 인프라를 그대로 사용하므로 REST API 사용을 위한 별도의 인프라를 구출할 필요가 없다.
- 서버와 클라이언트의 역할을 명확하게 분리한다.
- etc..

<br>

**단점**

- 사용할 수 있는 메소드가 4가지밖에 없다.
- HTTP Method 형태가 제한적이다.
- 구형 브라우저에서 호환이 되지 않아 지원해주지 못하는 동작이 많다.(익스폴로어)

- etc..



### Ref

---

https://www.joinc.co.kr/w/man/12/rest/about

