# [210616] CS - 멀티 쓰레드

이번에는 멀티 쓰레드에 대해서 공부한 것에 대한 것입니다!

쓰레드에 대해서는 예전에 공부했었는데, 그 때 작성한 정의에 대해서 적어보겠습니다.

<br>

> 최근의 시스템에서는 프로세스가 실제로 `쓰레드(Thread)`라고 하는 다수의 실행 유닛으로 구성되어 있다. 각각의 쓰레드는 해당 프로세스의 컨텍스트에서 실행되며 동일한 코드와 전역 데이터를 공유한다. `쓰레드`는 프로그래밍 모델로서의 중요성이 더욱 커지고 있는데, 이유는 다수의 프로세스들에서보다 데이터의 공유가 더 쉽다는 점과 `쓰레드`가 프로세스보다 더 효율적이라는 점 때문이다.

<br>

이렇게, 프로세스 상에서 존재하며, 일을 하는 것이 쓰레드라고 보면된다. 근데, 이번에는 단일 쓰레드가 아닌 `멀티 쓰레드`에 대해서 알아볼 예정입니다.

<br>

### 1. 멀티 쓰레드란?

---

**먼저, 싱글 쓰레드와의 차이점이 무엇일까?**

일반적으로, 하나의 프로세스는 하나의 쓰레드를 가지고 작업을 수행하게 되는데, `멀티 쓰레드`라는 것은 말 그대로 하나의 프로세스내에서 프로세스의 자원과 상태를 공유하며 둘이상의 쓰레드를 각각 동시에 작업을 수행하는 것을 의미한다.

<br>


### 2. 멀티 쓰레드의 장단점

---

**동시에 여러개의 쓰레드가 같은 자원을 공유하고 작업을 수행하는 것이기 때문에 마냥 좋지 않을까?**

라는 생각을 하고 `멀티 쓰레드`의 장단점을 찾아보았는데 다음과 같은 장점과 단점 또한 존재하는 것을 알 수 있었다. 조살르 해보니 `멀티 프로세스(단일 쓰레드를 가진 프로세스를 여러 개 사용하는 것)`와 비교되는 것을 알 수 있었다.

<br>

- 장점
  - `멀티 프로세스`로 작업하는 것보다 더 빠르게 작업을 처리할 수 있다. 
  - `멀티 프로세스`를 이용하는 것 보다 메모리 공간과 시스템 자원 소모를 줄일 수 있다.

<br>

- 단점

  - `멀티 쓰레드`기반으로 프로그래밍을 할 때는 다수의 쓰레드가 같은 프로세스내 자원을 공유하므로, 쓰레드 간 자원, 정보 충돌이 일어 날 수 있다. -> 해결하기 위해 `동기화 작업`이 필요

<br>

### 참고

---

멀티 쓰레드를 `스타크래프트의 캐리어`와 비교해서 재밌게 설명해놓은 [지식인 글](https://kin.naver.com/qna/detail.nhn?sid=0RFqJMLz8tTkDOhRC8s4PA&rank=2&d1id=1&pid=SDkIbdoRR1NsssYmLd0sssssssh-493154&docId=62492319&search_sort=0&qb=66mA7YuwIOyTsOugiOuTnA&dirId=1040201&section=kin&spq=1&enc=utf8)이 있어서 인용해서 올립니다!

> 멀티쓰레딩의 정의는 일단 간단합니다.뭐랄까 스타크래프트의 캐리어를 보면됩니다.캐리어는 하나의 프로세서죠 그안에 인터셉터들이 쓰레드라고 생각하면됩니다.뭐랄까. 하나의 유닛이 작은 소형유닛을 탑제하고 한꺼번에 일을 처리하는그런형태입니다.보시면 그캐리어 잡히면 인터셉터들 다 죽어버리죠?그런겁니다.아무리 스레드들이 일을 한다해도 프로세서가 죽어버리면 끝난거죠한마디로 그런겁니다.정리하자면 멀티쓰레딩이라는것은 하나의 프로세스(작업)가 병렬처리를 위해서작은 프로세서들을 돌리는것을 말합니다.대게 이런경우엔 하나의 프로그램안에서 두개의 작업이 동시에 이뤄지는경우입니다모달이던가? 그런프로그래밍할때 그런거죠..하나의 프로그램에서 한쪽에서 뭐하면다른쪽에서 그것에 상호작용하는게 동시에 일어나는경우가 멀티쓰레딩 기술을 이용한겁니다.
