- HTTP : 웹에서 브라우저와 서버가 통신하기 위한 프로토콜(규약)이다.
  - HTTP 1.0 : 다중 요청/응답이 불가능함
  - HTTP 2.0 : 커넥션당 여러개의 요청과 응답이 가능함. 여러 리소스의 동시 전송이 가능하므로 1.1에 비해 페이지 로드 속도가 약 50%정도 빠르다고 알려짐
- HTTPS : HTTP에서 보안을 강화한 프로토콜이다. 
- JWT 토큰 :
- CSR :
- SSR :
- 브라우저 렌더링 방식 : 
    1. 브라우저는 렌더링에 필요한 리소스(HTML, CSS, javascript, 이미지, 폰트 파일 등 )를 요청하고 서버로부터 응답을 받는다.
    2. 브라우저의 렌더링 엔진은 서버로부터 응답된 HTML과 CSS를 파싱하여 DOM과 CSSOM을 생성하고 이들을 결합하여 렌더 트리를 생성한다.
    3. 브라우저의 자바스크립트 엔진은 서버로부터 응답된 자바스크립트를 파싱하여 AST(Abstract Syntax Tree)를 생성하고 바이트코드로 변환하여 실행한다. 이 때 자바스크립트는 DOM API를 통해 DOM이나 CSSOM을 변경할 수 있다. 변경된 DOM과 CSSOM은 다시 렌더 트리로 결합된다.
    4. 렌더 트리를 기반으로 HTML 요소의 레이아웃(위치와 크기)을 계산하고 브라우저 화면에 HTML 요소를 페인팅한다.
- 파싱 : 
- 렌더링 : HTML, CSS, javascript 로 작성된 문서를 파싱하여 브라우저에 시각적으로 출력하는 것
- 리플로우 : 레이아웃 계산을 다시 함. 노드 추가/삭제, 요소의 크기/위치 변경, 윈도우 리사이징 등.
- 리페인팅 : 재결합된 렌더 트리를 기반으로 다시 페인트를 함
- www.naver.com을 주소창에 입력하면 무슨 일이 발생할까?
- IP : 인터넷 프로토콜으로, 
- DNS :
- REST API : 
- OOP란
  - 상속
  - 인터페이스
- middleware :
- 웹 스토리지
  - 쿠키
  - local storage
  - session storage
- 세션 : 
- axios
- docker
  - image : 컨테이너를 실행할 수 있는 실행파일, 설정 값 들을 가지고 있는 것
  - container : 이미지를 이용해 구축하며 시스템 자원 및 네트워크를 사용할 수 있는 독립된 공간입니다. 개발자는 컨테이너를 이용해, 다른 애플리케이션과 분리된 예측 가능한 환경을 생성할 수 있다. 자연히 생산성이 향상될 수밖에 없다. 개발자와 IT 운영팀이 버그를 잡고 환경 차이를 진단하던 시간을 줄이고 사용자에게 신규 기능을 제공하는 데 집중할 수 있기 때문이다. 
  - dockerfile : 이미지 생성 출발점으로 이미지를 구성하기 위한 명령어들을 작성하여 이미지를 구성할 수 있습니다. 그 뜻은 Docker File을 읽을 수만 있다면 해당 이미지가 어떻게 구성되어 있는지도 알 수 있다는 의미가 됩니다./ docker build 명령어를 통해 Dodkcerfile에서 작성한 내용을 바탕으로 이미지를 생성할 수 있습니다.
- TCP : 전송 제어 프로토콜, 연결지향, 데이터 전달 보증, 순서 보장, 3way handshake 후 데이터 통신,  프로토콜의 단점들을 보완해주기 위해 탄생
- UDP : 사용자 데이터그램 포로토콜, 연결지향X, 데이터 전달 보증X, 순서 보장X, 하지만 신속함
- 포트 : 
- webRTC
- 메모리의 구조
  - 코드 영역 : 실행할 프로그램의 코드가 저장되는 영역으로, CPU는 여기에 저장된 명령어를 하나씩 가져가서 처리한다.
  - 데이터 영역 : 프로그램의 전역 변수와 정적 변수가 저장되는 영역으로, 프로그램이 시작되는 때에 생성되며 프로그램이 종료되면 없어진다.
  - 힙 영역 : 사용자가 직접 관리할 수 있는 영역으로, 사용자에 의해서 동적으로 할당되고 해제된다. 이떄 할당 순서는 낮은 주소부터 높은 주소로 할당된다.
  - 스택 영역 : 프로그램 함수의 지역 변수와 매개변수가 저장되는 영역으로, 함수가 호출 되면 할당, 함수가 종료되면 해제된다. 메모리 영역과 구분되는 스택 영역만의 특징은 스택 구조라는 것
- DOM : Document Object Model로, HTML 문서의 계층적 구조와 정보를 표현하며 이를 제어할 수 있는 API, 즉 프로퍼티와 메서드를 제공하는 트리 자료구조이다.
- 트리 자료구조 : 부모 노드와 자식 노드로 구성되어 노드 간의 계층적 구조를 표현하는 비선형 자료구조를 말한다.
- CSS 선택자 : 스타일을 적용하고자 하는 HTML 요소를 특정할 떄 사용하는 문법
- 이벤트 : 브라우저는 처리해야 할 특정 사건이 발생하면 이를 감지하여 이벤트를 발생시킨다. 
- 이벤트 핸들러 : 이벤트가 발생했을 때 호출될 함수 / 이벤트가 발생했을 때 브라우저에게 이벤트 핸들러의 호출을 위임하는 것을 이벤트 핸들러 등록이라한다.
- 이벤트 드리븐 프로그래밍 : 프로그램의 흐름을 이벤트 중심으로 제어하는 프로그래밍 방식
- 이벤트 위임 : 여러 개의 하위 DOM 요소에 각각 이벤트 핸들러를 등록하는 대신 하나의 상위 DOM 요소에 이벤트 핸들러를 등록하는 방법
- 이벤트 버블링 : 특정 화면 요소에서 이벤트가 발생했을 때 해당 이벤트가 더 상위의 화면 요소들로 전달되어 가는 특성
  - ex) to do list에서 todolist 요소 아래에 todo 요소가 동적으로 바뀐다고 하면, 일일이 todo 요소에 이벤트와 이벤트 핸들러를 등록시켜주는 것은 비효율 적, todolist에 등록시켜주고 이벤트 버블링을 활용하여 자식 요소들에게 모두 적용할 수 있다.
- 이벤트 캡처링 : 이벤트 버블링과 반대 방향으로 진행되는 이벤트 전파 방식
