# [always] Javascript 개념 한 줄 정리

### 변수
---
- 변수 : 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름. 프로그래밍 언어에서 값을 저장하고 참조하는 메커니즘으로, 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름.
- 식별자 : 어떤 값을 구별해서 식별해낼 수 있는 고유한 이름. 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.
- 호이스팅 : 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특지아 *키워드를 사용해서 선언하는 모든 식별자(변수, 함수, 클래스등)는 호이스팅된다.
- 초기화 : 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것. 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화한다.
- 키워드 : 자바스크립트 코드를 해석하고 실행하는 자바스크립트 엔진이 동작을 규정한 일종의 명령어. 엔진은 키워드를 만나면 자신이 수행해야 할 약속된 동작을 수행
- 변수 선언 :   변수 선언이란 변수를 생성하는 것 .변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행. 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알림.
- 할당 : 변수에 값을 저장하는 것. 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행
- 재할당 : 이미 값이 할당되어 있는 변수에 새로운 값을 또다시 할당하는 것
- 상수 : 단 한번만 할당할 수 있는 변수. 값을 재할당 할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수이다. 상수도 값을 저장하기 위한 메모리 공간이 필요하므로 변수라고 할 수 있다.
- 가비지 콜렉터 : 애플리케이션이 할당한 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되지 않는 메모리를 해제하는 기능
- 리터럴: 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기 방식
- 연산자 : 연산자는 하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수 연산등을 수행해 하나의 값을 만든다.

<br>

### 스코프
---

- 스코프(유효범위) : 식별자가 유효한 범위. 모든 식별자(변수 이름, 함수 이름, 클래스 이름 등)는 자신이 선언된 위치에 의해 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효범위가 결정된다. 이를 스코프라 한다. 
- 스코프 체인 : 스코프가 계층적으로 연결된 것 (ex. 최상위 스코프인 전역 스코프, 전역에서 선언된 outer 함수의 지역 스코프, outer 함수 내부에서 선언된 inner 함수의 지역 스코프)
- 블록 레벨 스코프 : 모든 코드 블록(if, for, while, try/catch등)이 지역 스코프를 만드는 특성
- 함수 레벨 스코프 : 함수의 코드 블록(함수 몸체)만을 지역 스코프로 인정하는 특성 (ex. var 키워드)
- 동적 스코프 : 함수를 어디서 호출했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정
- 정적 스코프(렉시컬 스코프) : 함수를 어디서 정의했는지에 따라 함수의 상위 스코프를 결정
- 전역 객체 : 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체. (ex. window 객체)
<br>

### 타입
---
- 타입 : 값의 종류
- 원시 타입: 원시 타입의 값은 변경 불가능한 값이다. 반면, 객체 타입의 값은 변경 가능한 값
- 객체 : 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단의로 묶은 복합적인 자료구조. 0개 이상의 프로퍼티로 구성된 집합
- 프로퍼티 : 객체의 상태를 나타내는 값(data) ,프로퍼티는 키와 값으로 구성되고 객체는 프로퍼티의 집합
- 메서드 : 프로퍼티(data)를 참조하고 조작할 수 있는 동작, 프로퍼티 값이 함수일 경우, 일반 함수와 구분하기 위해 메서드라 부른다.
- 유사배열객체 : 마치 배열처럼 인덱스로 프로퍼티 값에 접근할 수 있고 length 프로퍼티를 갖는 객체

<br>

### 문(statement)와 표현식(expression)
---

- 값 : 식(표현식_expression)이 평가 되어 생성된 결과
- 평가 : 식을 해석해서 값을 생성하거나 참조하는 것
- 문(statement) : 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위. 문의 집합으로 이루어진 것이 프로그램. 문은 여러 토큰으로 구성된다.
- 토큰 : 문법적인 의미를 가지며, 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소 (ex. 키워드, 식별자, 연산자등등)
- 표현식(expression) : 값으로 평가될 수 있는 문(statement)이다. 즉, 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조한다. (ex. var score = 50 + 50)
- 블록문 : 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것으로, 코드 블록 또는 블록이라고 부르기도 한다. 블록문을 하나의 실행 단위로 취급

<br>

### 함수
----
- 함수 : 프로그래밍 언어의 함수는 일련의 과정을 문(statement)으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것
- 함수 정의 : 함수 정의란 함수를 호출하기 이전에 인수를 전달받을 매개변수와 실행할 문들, 그리고 반환할 값을 지정하는 것, 정의된 함수는 자바스크립트 엔진에 의해 평가되어 함수 객체가 된다.
- 함수 호출 : 인수(argument)를 매개변수를 통해 함수에 전달하면서 함수의 실행을 명시적으로 지시하는 것
- 재귀 호출: 함수가 자기 자신을 호출하는 것
- 즉시 실행 함수 : 함수 정의와 동시에 즉시 호출되는 함수
- 콜백함수 : 함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수


### 프로퍼티 어트리뷰트
---

- 데이터 프로퍼티 : 키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티. 
- 접근자 프로퍼티 : 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티.

### 프로토타입
---

- 객체지향 프로그래밍 : 프로그램을 명령어 또는 함수의 목록으로 보는 전통적인 명령형 프로그래밍의 절차지향적 관점에서 벗어나 여러 개의 독립적 단위, 즉 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임
- 상속 : 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것. 자바스크립트에서는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거한다.










