## [210118] 파이썬, 인터프리터 언어에 대해서


### 1. 주제를 고른 이유에 대하여

---

최근 들어 파이썬을 배우고 있습니다. 파이썬 관련 수업을 듣다가 교수님께서 '파이썬은 인터프리터언어이다. 다른 프로그래밍 언어랑은 다르다'라는 말을 듣게 되었습니다. 그 말을 듣고 '인터프리터? 언어란 무엇일까', '파이썬이라는 언어는 최근에 만들어진 것인데 자바, C언어등 다른 언어들과 비교해 어떤 특징을 가지고 있을까?' 라는 생각이 들었습니다. 수업이 끝나고 파이썬을 배우고 있는 사람으로써 **파이썬이라는 언어의 본질**에 대해서는 알아야겠다고 생각을 했습니다. 그래서 '파이썬, 인터프리터 언어에 대해서'라는 주제를 고르게 되었습니다. 



###  2. 파이썬의 어원

---

먼저, 파이썬이라는 단어 자체에 집중을 해보았습니다.

>  [파이썬은 ‘피톤’이라는 이름으로 알려진, 고대 그리스 신화에 나오는 거대한 뱀의 이름 입니다.](https://devissue.wordpress.com/2014/04/13/%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%8D%AC%EC%9D%98-%EC%96%B4%EC%9B%90/)  - 파이썬의 정체

> [When he began implementing Python, Guido van Rossum was also reading the published scripts from Monty Python’s Flying Circus, a BBC comedy series from the 1970s. Van Rossum thought he needed a name that was short, unique, and slightly mysterious, so he decided to call the language Python.](https://docs.python.org/3/faq/general.html#why-is-it-called-python) - Guido Van Rossum, the Creator of Python



위 두 인용글을 살펴보면, 파이썬은 뱀이고 Guido Van Rossum이 즐겨보던 코미디 시리즈에서 아이디어를 따와 **Short, Unique, slightly mysterious** 한 **Python**이라는 단어를 선택하게 되었다고 합니다... 정말 간단하게 이름을 지은 것 같아 보이지만 아마 고민을 많이 했겠죠



### 3. 파이썬은 인터프리터 언어이다

---

> [Python is an interpreted, interactive, object-oriented programming language. ](https://docs.python.org/3/faq/general.html#why-is-it-called-python) - Python documentation

파이썬 공식문서에서도 나왔듯이 파이썬은 인터프리터 언어입니다.

소스코드 -> 컴파일러 -> 실행파일 -> 실행 단계를 거치는 컴파일 언어와는 다르게

소스코드 -> 인터프리터 -> 실행이라는 단계를 인터프리터 언어는 거치게 된다. 

|                 | 장점                                                         | 단점                                                         |
| --------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 인터프리터 언어 | 프로그램 수정이 간단하다 (수정 사항이 발생하면 소스코드 파일만 변경해주면 되기 때문에) | 실행 속도는 컴파일 언어보다 느리다                           |
|                 | 장점                                                         | 단점                                                         |
| 컴파일 언어     | 빠르다                                                       | 프로그램이 수정이 복잡하다. (소스코드 + 컴파일러를 전부 수정해야줘야 하기 때문에) |

다른 장단점들도 있겠지만 인터프리터 언어와 컴파일 언어간의 뚜렷한 장단점을 적어보았습니다.

조사를 하던 와중에 이런 의문이 들었습니다. 

`대개 많은 언어들이 컴파일러 언어들로 만들어졌었는데 왜 파이썬은 굳이 인터프리터 언어로 만들어졌을까?`



### 3-1 사실, 파이썬은 컴파일러 + 인터프리터 언어이다

---

위의 의문을 가지고 조사를 해봤는데, 사실 파이썬은 컴파일러 + 인터프리터 언어라는 것이다.

> In the Java the source code first gets converted to the byte code through **javac** compiler then directed to the **JVM**(responsible for generating the native code for execution purpose). Now I want to show you that we call the Java as compiled language because we can see that it really compiles the source code and gives the **.class** file(nothing but bytecode) through:
>
> **javac Hello.java** -------> produces **Hello.class** file
>
> **java Hello** -------->Directing bytecode to **JVM** for execution purpose
>
> The same thing happens with python i.e. first the source code gets converted to the bytecode through the compiler then directed to the **PVM**(responsible for generating the native code for execution purpose). Now I want to show you that we usually call the Python as an interpreted language because *the compilation happens behind the scene* and when we run the python code through:
>
> 출처: https://www.quora.com/Is-Python-compiled-or-interpreted-or-both

위 내용을 살펴보면 자바에서 개발자들이 직접 소스코드 파일을 컴파일러를 이용하여 class 파일로 컴파일하고 실행을 진행하는데 사실 파이썬도 컴파일 작업이 진행된다고 합니다. 

그렇다면 왜 사람들이 파이썬을 '인터프리터 언어'라고 할까요?

그것은 파이썬에서 진행되는 컴파일 작업이 저희 눈에 보이지 않는 곳에서 진행되고 있기 때문입니다.



### 4. 결론

---

파이썬은 인터프리터 언어이다라고 생각을 하고 있지만 사실, 여느 다른 언어들처럼 파이썬도 컴파일러+인터프리터 언어라고 말할 수 있다.



#### 참고 사이트

---

https://stackoverflow.com/questions/6889747/is-python-interpreted-or-compiled-or-both

https://www.geeksforgeeks.org/python-compiled-or-interpreted/

https://soooprmx.com/archives/11330

#### 추가 조사해보면 좋을 것

---

Cpython, JIT등 파이썬 컴파일러
